[음악: '머니게임' 주제곡]
(허재) 그 친구 혹시
자네와 개인적인 관계를 원하나?
[의미심장한 음악]
- 부총리님, 그건 개인적인...
- 자네 생각을 말해 봐
아니요, 전혀 그렇지 않습니다
됐어, 그러면 토빈세 TF팀에 들어가지
그건 무슨 뜻으로 하신 말씀이십니까?
유진 한이 이혜준 사무관을
찾아야 하는 그 긴요한 용건을
우리가 마련해 주자는 거야
- 부총리님
- 하겠습니다
- 이 사무관!
- 유진 한
제가 접촉해서 알아내겠습니다
(허재) 합숙 들어가
오늘 밤부터 당장
그리고 합숙, 합숙의 목적
모두 극비야
여기 있는 사람들 이외에는
가족들한테까지도
네, 알겠습니다
(이헌) 부총리께서 어떤 이유로
이혜준 사무관을
팀에 합류시키라고 하셨든
그 결정은 내가 합니다
그 결정하기 전에
이혜준 사무관의 생각을 좀
정확하게 알아야 되겠어요
왜 이 사무관을
팀에 합류시키라고 했을까요?
이 사무관의 역할
[긴장되는 음악]
쓰임새를 주목하신 겁니다
제 쓰임새요?
(이헌) 이혜준 사무관에 대한
유진 한의 관심
유진 한의 생각을 읽어서
우리한테 말해 줄 수도 있겠다
뭐 그런 계산을 하신 것 같은데
[코웃음]
난 내 부하 직원이 그런 식으로
이용되는 건 용납 못합니다, 절대
걱정 안 하셔도 됩니다
이용당하지 않을 겁니다
자
[이헌의 헛기침]
아, 그럼 이렇게 합시다
한국형 토빈세 도입을 위한 TF팀
예, 좋아요
(이헌) 이혜준 사무관이
할 일이 분명히 있어요
거기까지만 해요
공적인 일을 사적인 일로 가장해서
유진 한을 접촉하는 건 안 됩니다
위험하니까
[한숨]
(혜준) 오해했던 건 죄송했습니다
서양우 본부장 음성 파일이요
(이헌) 그래요?
고마워요
[컵 놓는 소리]
[개운한 탄성]
[무거운 음악]
(유진) 뭐 어쨌든
이제부터 속도전이네요
내가 먼저 팔고 나가느냐
아니면 부총리님이 그 한국형
토빈세인지 뭔지로 나를 잡느냐
[휴대전화 진동음]
어, 성진아
관저?
[휴대전화 진동음]
(혜준) 고모
오늘 밤부터 급한 출장이 잡혀서
- (수호) 뭐야?
- (혜준) 한 며칠 집에 못 들어가
우리 집 냉장고에 우유랑
유통기한 되기 전에
음식들 가져가서 드세요
혜준이
오늘 밤부터 출장 잡혔다는데?
밤에?
아니, 무슨 출장이 그래?
[만옥의 한숨]
젊었을 때는 진짜
장만옥이 울고 갔었는데
(만옥) 치...
[수호의 한숨]
(수호) 자, 선물
(만옥) 어?
내 전 재산 5만 원 다 털어서 샀다
[만옥의 헛웃음]
(만옥) 미쳤어
[수호의 옅은 웃음]
[기분 좋은 숨소리]
햇살도 좋고
행복도 보면 별게 아니야
그렇지?
[옅은 웃음]
[수호와 만옥의 옅은 웃음]
그러네
[한숨 쉬며] 그러네...
[흥미로운 음악]
[문 열리는 소리]
아, 오셨어요?
(상민) 아, 예
[상민의 한숨]
이제부터 여기가
감옥이로구나
[상민의 한숨]
[희봉의 힘쓰는 신음]
[캐리어 끄는 소리]
(희봉) 아, 힘들어
- (상민) 어, 오셨어요?
- (희봉) 오!
- 왔어, 왔어?
- (상민) 네
(희봉) 이야, 좋다, 어?
- (혜준) 오셨어요?
- (희봉) 어, 이 사무관
이야, 이 소나무 봐, 와, 참
[희봉의 아파하는 신음]
과장님 다리 어디 불편하세요?
(희봉) 어? 아...
날씨가, 날씨가, 응?
내가 전에 그...
교통사고 났었는데
그때 철심을 박았었거든
가끔 이렇게 도져, 응
- (이헌) 예
- (희봉) 오네, 오네, 오네
(이헌) 저희는 다 도착했습니다
조심해서 오십시오, 예
- (상민) 오셨어요, 형?
- (이헌) 어
어
부총리님은 곧 도착하신답니다
- 준비하지
- (상민) 예
(희봉) 자
[풀벌레 울음소리]
유진 한이
정인은행 매각을 서두르는 진짜 이유는
단순히 한국형 토빈세 때문만은
아닌 것으로 파악됩니다
미 금융법에는
(이헌) 은행의 경우
[의미심장한 음악]
매년 금융 감독 기관의
감사를 받게 돼 있습니다
[키보드 조작음]
사모펀드는요?
사모펀드는 제외고요
(이헌) 근데 바하마가
정인은행을 매입하면서
[손뼉 치는 소리]
그 감사 대상이 된 겁니다
감사를 받게 되면
탈세, 자금 세탁
자금 규모까지
모두 드러나게 돼 있습니다
(허재) 애초 매입 때
그걸 몰랐다는 건가?
모르진 않았을 겁니다
(이헌) 하지만
매입 첫해부터 감사 대상이 될지는
예상치 못했던 것 같습니다
(허재) 2년
마지노선이야
받아들이지 않을 거면
이 협상 깨도 좋아
협상을 되게 벼랑 끝에 서서 하시네요
[한숨]
처음부터 2년까지
보유할 생각이 없었다는 건가?
[옅은 한숨]
속으신 것일 수도 있고요
(이헌) 좀 전에 제가 말씀드린 것처럼
[허재의 한숨]
첫해부터 감사 대상이 될지는
그쪽도 미처 몰랐을 수도 있습니다
어쨌든 바하마는 감사 전에는 무조건
정인은행을 팔고 나가려고 할 겁니다
[키보드 조작음]
(상민) 그쪽도 촉박하다는 거네요
[의미심장한 음악-계속]
이번 임시 국회에서
한국형 토빈세 도입 법안이
통과된다는 가정하에
앞으로 시간이 얼마나 남았지?
상임위, 본회의, 국무회의
최단으로 잡았을 땐
한... 20일 정도 걸립니다
(허재) 20일...
그 20일이 문제네
(상민) 단기성 외환이
만만치 않게 빠져나갈 텐데요?
과거 금융실명제법 도입할 때처럼
대통령 긴급명령이나 뭐
이런 걸로 하면 안 됩니까?
90년대에나 가능했던 일이야
정치적 부담이 너무 커
- 감사 날짜가 언제야?
- (이헌) 그건 아직은 알 수가 없습니다
[키보드 조작음]
20일
안쪽은 아니겠지?
(상민) 그, 재영은행 쪽에서
얘기하는 거 종합해 보면
그전은 아닌 것 같습니다
[한숨]
[키보드 조작음]
(허재) 감사 일정 전에
한국형 토빈세를 도입하면
뜯기는 돈의 상당액을
세금으로 환수할 수 있을 거고
예, 잘 버티기만 한다면
(이헌) 우진조선해양의
특수선 사업부도
중국으로 넘기지 않을 수도 있습니다
그렇게 되면
[키보드 조작음]
군 기밀 유출 문제도
자연스럽게 해결될 거고요
(허재) 뭐, 어떻게 뭐...
알 수 있는 방법이 없을까?
제가 알아 올 수 있을 것 같습니다
[의미심장한 음악-계속]
- 조 과장이?
- 예전에 서기관 할 때
한 6개월 정도
IBRD에 파견 나갔던 적이 있습니다
(희봉) 그때 IBRD에
같이 있던 친구들 중에
미 재무부에서 온 친구가 있습니다
좋아, 오케이
그러면 내일 아침에 당장...
아니야, 아니야
내, 내일 아침까지
기다릴 게 뭐 있어?
지금 바로 워싱턴으로 날아가
아... 아, 예
알겠습니다
[희봉의 옅은 한숨]
- (허재) 어, 조 과장, 고생 좀 해
- (희봉) 예, 부총리님
- (허재) 수고해
- (희봉) 네
(상민) 들어가십시오
(희봉) 부총리께서 되게 급하시네요
(이헌) 본인이 자초했던 미필적 고의가
해결의 가닥이 보이니까요
(희봉) 정인은행 매각으로 인한
국고 손실, 군 기밀 유출이라는 거요?
저 솔직히
괴롭죠, 인간적으로는?
아, 그렇게 보입니까?
[쩝 입소리를 내며] 뭐 보인다기보다는
그냥 느껴지네요
(희봉) 하긴 뭐 공동 운명체라는 게
꼭 마음 맞는 사람들끼리만
할 수 있는 건 아니니까요
[웃음]
아, 차 한잔할 시간 되죠?
한 두 잔쯤? 가시죠
[이헌의 웃음]
(상민) 아니, 채 교수님이
미국 금융법에 대해
그렇게 연구를 하셨는지 진짜 몰랐네
아, 이렇게 되면
죽은 제갈량이
죽어가던 사마중달을
살리는 격 아니에요?
(희봉) 저, 그...
두 분이 라이벌이셨다면서요?
아니에요!
누구를 채 교수님한테 갖다 붙여요?
(상민) 아예 잽이 안 되지
(희봉) 뭐, 어쨌든 뭐 그 자존심에
채 교수님이 연구한 걸
갖다 쓰자고 했을 정도면
(상민) 아까도 채 교수님
입 밖에 내지도 않았잖아요
끝까지 밝히지 않을 양반입니다
우리도 그냥 가슴에 묻읍시다
[쓸쓸한 음악]
형
이게 잘 되면
허 부총리 업적으로 남을 수 있어
그래도 이 건은
그냥 우리끼리만 아는 걸로
그렇게 끝내
[한숨]
과장님
슬슬 가 보셔야 하는 거 아니세요?
어, 시간이, 시간이...
- (이헌) 출발하셔야죠
- (희봉) 아유, 아유, 가, 가야죠
[희봉의 힘주는 신음]
[어두운 음악]
[타이핑 효과음]
(성진) 관저는 처음이지?
본관을 사실은 못 믿어
저기 펜타곤에 앉아서
루브르에 있는
모나리자 머리카락까지
들여다볼 수 있는 세상 아니야?
마음만 먹으면
(동재) 아유, 미안합니다
양치질 좀 하느라
[동재의 힘주는 신음]
부총리가 보낸 파일은
검토는 해 봤고
자, 맥시멈 20일?
그렇습니다
지난번 글로벌 금융 위기 전에
얼마가 빠져나갔다고 했죠?
약 2,000억 달러입니다
- 그러니까...
- 단기성 외환일 겁니다
단기성이라고 해도...
우리나라 외환 보유고가
4,000억 달러입니다
감당할 수 있습니다
너무 위험하지 않아?
(성진) 위험합니다
그렇다고 핫머니들이
금융 시장을 교란하도록
언제까지 내버려 둘 순
없지 않습니까?
바하마 말씀하는 겁니까?
(동재) 애초 작전을 짠
장본인이셨다면서요?
[어두운 음악-계속]
이런 경우까지
상정 안 하셨던 겁니까?
(허재) 얻는 것이
더 크다고 생각했습니다
(성진) 한국형 토빈세를
외국 투기 자본 규제라는
국민 정서법으로 이용한다면
명분은 충분합니다
아울러 정권에 대한
국민들 지지율 제고도
노려볼 수 있습니다
이런 문제를
정략적으로 접근하는 겁니까?
(성진) 죄송합니다
(동진) 단도직입적으로 묻겠습니다
외환 위기의 가능성을
결단코 없습니다
만일 또다시 경제 위기가 온다면
그것이
외환 위기의 형태로 한정해서
온다는 생각은
버리시는 게 좋습니다
[한숨]
20일
[긴장되는 음악]
한 가지만 분명히 합시다
한 국가의 경제 정책을 세우고
집행해 나가는 일은
당신들 머릿속에 들어 있는 걸
시험해 보는 자리가 아닙니다
(동재) 국민들의 생존권이
걸린 일입니다
이 일에 우리 부총리는
무얼 거시겠습니까?
자리를...
[동재의 웃음]
(동재) 국민들의 생존권을
걸고 하는 일입니다
부총리 자리가 뭔 대수입니까
[동재의 웃음]
내가 제안하죠
감옥
[분위기 고조되는 음악]
난 이것이 실패할 경우
철저히 책임을 묻겠습니다
좋습니다
그렇게 하시죠
[허재의 옅은 한숨]
[허재의 한숨]
(원희) 어딜 다녀오셨어요?
(허재) 어때?
은행장이요
은행 매각 계획을
증권가 찌라시를 통해서 알았습니다
이사회고 뭐고 다 허수아비고요
(원희) 우진조선해양 특수선 사업부를
중국에다 팔아 버리면
전 그냥 군사 기밀 유출죄를
뒤집어쓰게 돼 있습니다, 간첩죄요
그 생각만 하면
자다가도 벌떡벌떡 일어납니다
유진 한 그 새끼
아주 무서운 놈이에요
[한숨]
(허재) 그래서 말인데
우진조선해양의
특수선 사업부 최종 매각 시점을
좀 늦춰 보지?
은행장이 그 정도는 할 수 있잖아
- 언제까지요?
- 하여튼 무조건 시간을 끌어
끌 수 있는 데까지
(허재) 그동안 난 재영은행장을 만나서
우진조선해양 특수선 사업부를
끌어안는 조건으로
[숨 들이켜는 소리]
정부 지원 약속해 볼게
그럼 전 어떻게 되는 겁니까?
어떻게 되다니?
간첩 혐의가 해결되는 건데
재영은행이
정인은행을 매입한다고 했을 때
거기도 뭐
고문이니 뭐니
뭐 이런 게 필요할 거 아닙니까?
옛날에 6.25 때
부산 앞바다에
항상 떠 있는 배가 있었어
배요?
북한군이 낙동강을 넘었다고 하면
바로 타고 튈 배
그 배에 탈 사람들은
자식들을 군에 안 보냈어
돈으로 빼돌리고 권력으로 빼돌리고
(허재) 그 자식들은
남포동, 광복동 이런 데서
여자 끼고 술 마시고
지랄 파티를 했거든
또래의 젊은 친구들은
전선에서 죽어 나가는데
난 항상 궁금했어
그 배에 탈 사람들을
대한민국 국민으로 봐야 할까?
아니라고 봐야 할까?
[옅은 헛기침]
그 사람들이 탄 배를 폭파시켰다면
[무거운 음악]
그건 살인일까?
애국일까?
[코웃음]
[술잔 내려놓는 소리]
[한숨]
[키보드 조작음]
(혜준) 지금 보냈습니다
- (상민) 오케이
- 토빈세 적용 이후에
해당 국가들과 이웃한 국가들의
한 달간 외환 거래율 변화입니다
[한숨]
확실히 외환 시장이
출렁이기는 하네요?
(이헌) 뭐, 그냥 겁만 주는 정도?
어차피 단기적으로 끝날 문제야
결국에는 세율인데
씁, 우리나라에 들어와 있는 달러화
- 부동산에 투자된 돈이 제법 되지?
- 네
(이헌) 이렇게 덩어리가 크면
뭐 한국형 토빈세가 적용된다고 해도
막 쉽게 팔고 나가거나
뭐 그러진 못할 거 아니야?
그러니까
어쨌든 결론은 시간싸움이라는 거죠?
(상민) 오픈이 되고
법안이 발효되기까지 20일
[한숨 쉬며] 운명의 시간이네요
아... 20일
[이헌의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(남자1) 이혜준 사무관
고모부를 살리고 싶으면
지금 당장 연락해
[심란한 숨소리]
야, 상민아
차 좀 마시자
(상민) 뭐 드릴까요?
(이헌) 뭐가 있나?
[상민의 힘주는 신음]
[이헌의 헛기침]
(상민) 녹차, 둥굴레차
[통화 연결음]
(혜준) 여, 여보세요?
여보세요?
어디시죠?
(남자1) 이혜준 사무관입니까?
네, 전데요
이 사무관이 찍어준 기업에 투자했다가
완전히 개털 된 사람입니다!
뭘 잘못 아신 것 같은데요?
[한숨]
(남자1) 이런 식으로 발뺌하면
우리도 가만히 못 있습니다!
[쾅 테이블 치는 소리]
(남자2) 이 새끼들 그냥 확
죽여 버리든지!
아니면 당신 한 방에 무너뜨릴
폭탄을 터뜨려 버리든지
여보세요, 여...
제가 저희 고모부하고
얘기해 볼게요, 그럼
국장님
(혜준) 어...
급하게 다녀올 데가 생겨서
(상민) 부총리님이 이 안에서
꼼짝도 하지 말라고 했는데?
무슨 일입니까?
[긴장되는 음악]
[통화 연결음]
(혜준) 왜 이렇게 안 받아
[휴대전화 진동음]
[영상 속 마리의 보도하는 소리]
- (마리) 어, 혜준아
- (혜준) 어, 마리야
고모부한테 연락해 봤어?
(마리) 아...
아빠 연락 왔어? 아빠 어디래?
아, 무슨 소리야?
[한숨 쉬며] 집 나가셨어
한 며칠 됐는데
아빠 어디래?
[엘리베이터 도착음]
308호, 308호
[노크 소리]
(혜준) 고모부
[도어 록 작동음]
(남진) 혜준아
(남자1) 혹시...
경찰 같이 왔어요?
(혜준) 아니요
(남자2) 우리 분명히 합시다
폭행 없었어요
이 사람들 자발적으로 온 거고
합의하자고
(남자1) 진 사장이 조카가
기재부에 있다고 하더라고
한국거래소에도 인맥이 막강하다면서
아이, 참, 마, 막강하다는
단어는 안 썼지, 내가
(남자1) 가만히 있어, 이 새끼!
있다면서 투자하라고 해서
어? 상장만 되면
기본 10배는 뛴다고 했어
그래서 두당 1억씩
[차분한 음악]
이게 다 휴지 조각인 거라
이제 이거 어떻게 책임질 겁니까, 예?
일단 어...
기재부는 그런 정보를
갖고 있지 않고요
(혜준) 적어도 이 건에 대해서는
제대로 알아보지 못한
선생님들의 잘못이...
[남자2의 악쓰는 소리]
내 눈 뒤집힌 거 보여, 안 보여?
(남자2) 투자금 그대로
책임지고 보전한다!
그 약속만 해, 그 약속만!
아니, 저, 이거 보세요
지금 그런 식으로 윽박지르고 나오면
제가 어떻게 얘기를 할 수 있어요? 예?
(남자2) 계집애라고 봐주려고 했더니
뭐라고요?
(남자2) 뭔 얘기를 해, 뭔 얘기를?
네가 고모부라는 인간 앞세워서
사기 친 거 아니야!
(수호) 아니, 저, 저기, 저
저기, 조 사장, 조 사장
아, 저, 저, 그게 아니고
내 말 좀 들어 봐
그러니까 내가, 내가...
아, 아니, 얘, 얘, 얘, 얘는 그냥
아, 저, 저기...
(남자2) 나와 이 새끼야
[수호의 아파하는 탄성]
- (혜준) 지금 뭐 하시는 거예요?
- (수호) 아우, 배야, 아우, 배야
- 아! 아우, 배야!
- 저, 다시 한번 말씀드리겠는데
이 건과 기재부는 무관합니다
아시겠어요?
[남자2의 어이없는 숨소리]
[남자2의 한숨]
(남자1) 네 고모부라는 새끼가!
(혜준) 제가 고모부하고
다시 얘기해 볼게요, 일어나세요
(남자2) 이것들이 사람을
완전히 호구로 보네, 어?
[남자1의 놀란 탄성]
(남자1) 일단...
[남자1의 옅은 탄성]
- (남자2) 어? 내놔, 어?
- (혜준) 그만하세요
(수호) 멈추세요
[수호의 놀란 비명]
[남진의 놀란 탄성]
(남자2) 어?
응? 어?
[문 두드리는 소리]
[차분한 음악-계속]
- (남자1) 누구요?
- (경찰) 경찰입니다, 문 열어요
안 열면 따고 들어갑니다
(남자1) 그래
높디높으신 공무원이라는 걸 잊었네!
[도어 록 작동음]
- (마리) 아빠!
- (수호) 마리야, 마리야
- 마리야
- (마리) 일어나
- 어?
- (수호) 마리야, 어, 어
[남진의 힘주는 신음]
- (마리) 어?
- (수호) 괜찮아, 괜찮아
- (마리) 괜찮은 거야?
- (수호) [웃으며] 마리야
아, 내 자식아, 미안하다
(마리) 무슨 일이야?
(남진) 괜찮아, 괜찮아, 괜찮아
(마리) 아빠
(수호) 괜찮아
[밥 먹는 소리]
이혼하자
[수호의 한숨]
(수호) 이혼은 뭐 그냥 해?
알아
당신하고 이혼해 봤자
돈 한 푼 나올 게 없다는 거
그래도 하자
희망 없어 못 살겠다
우리 같은 사람이 희망이 어디 있어?
희망 고문이면 몰라도
희망의 실체가 고문이라고 해도
그거라도 붙잡아야
살 수 있을 것 같아, 나는
(수호) 나...
나 대리운전 빨리 나가야 돼
[수호의 훌쩍이는 소리]
[수호의 한숨]
[문 여닫히는 소리]
[자동차 리모컨 작동음]
(마리) 너 얼마 있니?
1억 8,000이면 합의 가능하다잖아
너 얼마 있어?
4,000 정도 있어
너 아파트 전세금 얼마야?
일단 그것부터 월세로 돌리자
- 마리야, 그렇...
- 공무원이라
일반인들보다 대출 조건 좋을 거야
- 대출도 좀 받고
- 마리야
난 받을 수 있을 만큼 다 받았어
(마리) 내 오피스텔도 월세야
일단 너 월세로 돌리면
그 비용은 내가 댈게
- 나는 고시원 들어가도 되고
- 야, 진마리
알아, 나도 말도 안 된다는 거!
염치없다는 거
근데 나 아빠 감옥 못 보내
염치없는 거 알면
내가 그리 못하겠는 것도 알겠네
(마리) 야, 혜준아, 어?
야
내가 한마디만 할게
고모부 정신 좀 차리셔야 돼
그리고 그 빚
다 수렁이야
이번 거까지 치면 6억이 넘어, 벌써
너도 알잖아
[잔잔한 음악]
[마리의 헛기침]
(마리) 혜준아
어, 네가 거절하는 건
당연한 거야
알겠어
혹시라도 미안하게 생각하지 마
그럼 내가 더 미안해지니까
가라
[자동차 문 닫는 소리]
[떨리는 숨소리]
[훌쩍이는 소리]
[문 열리는 소리]
[만옥의 훌쩍이는 소리]
[만옥의 떨리는 숨소리]
[잔잔한 음악-계속]
혜준이는?
일
[만옥의 훌쩍이는 소리]
몸으로 때우라 그래
엄마
더 이상 여러 사람 괴롭히지 말고
그냥 죽으라 그래
[만옥의 훌쩍이는 소리]
[한숨]
[소주 따르는 소리]
[마리의 옅은 한숨]
[자동차 리모컨 작동음]
[혜준의 한숨]
(이헌) 아! 이제 와요?
(혜준) 어디 가세요?
(이헌) 아, 조 과장님
이제 곧 도착할 것 같아요
생각보다 일이 빨리 끝났다고 해서
한 사무관님은?
자요
이 사무관도 들어가서 빨리 쉬어요
[한숨]
(이헌) 안 잘 거면 같이 가요
이리 와요
[잔잔한 음악-계속]
바닥에 뭐 떨어졌어요?
아! 아니, 좀 허리 좀
이렇게 좀 펴고
어? 이 턱도 좀 이렇게 당기고
그러고 다녀야지, 응?
맨날 사무실에서 보면
맨날 구부정하게 이렇게 다니시더라고
[이헌의 어색한 웃음]
자세 중요한데 이렇게 허리 펴고
[타이어 마찰음]
[쾅 충돌하는 소리]
[자동차 굴러떨어지는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[이헌의 당황한 신음]
(혜준) 조 과장님 차인데?
- 국장님!
- (이헌) 내려오지 마요!
119, 119에다 전화해요, 지금 빨리!
[이헌의 다급한 숨소리]
아, 조 과장님!
괜찮아요?
[힘쓰는 탄성]
[불붙는 소리]
(혜준) 빨리 좀 와 주세요
[힘쓰는 탄성]
네
[이헌의 아파하는 탄성]
[이헌의 아파하는 신음]
(이헌) 이씨!
[힘쓰는 탄성]
[이헌의 힘주는 탄성]
하나, 둘
[희봉의 아파하는 신음]
[희봉의 아파하는 탄성]
[안도하는 숨소리]
[사이렌 소리]
[이헌의 힘 빠지는 숨소리]
[희봉의 아파하는 신음]
(희봉) 다음 달 17일
바하마에 대한 감사
다음 달 17일 안에 바하마는
정인은행 문제를
매듭지으려고 할 거예요
한 25일 정도 남았습니다
나 이 말 전해 드리지 못하고
죽을까 봐 너무 겁났어요
[희봉의 울먹이는 소리]
(혜준) 과장님, 걱정하지 마세요
그 일은 제가 마무리 짓겠습니다
(희봉) 다음 달 17일
[이헌의 한숨]
[무거운 음악]
임시 국회가 30일간의
일정을 시작한 가운데
기재부에서 제출한
한국형 토빈세 도입 법안에
이목이 집중되고 있습니다
(앵커1) 토빈세는
노벨경제학상을 수상한
미국의 제임스 토빈이
1978년에 주장한 이론으로
국경을 넘는 단기성 외환 거래에
부과되는 세금입니다
이번 정부에서 제출한 토빈세는
주식시장에서는 외국인들의
묻지 마 매도가 일어났습니다
(영상 속 앵커2) 오늘 하루만 무려
20억 달러로 약 2조 원 규모입니다
이처럼 주식 시장이 크게 출렁이자
정부는 사태의 추이를
면밀히 주시하면서
그에 따른 대책을 마련하고 있다는
입장을 내놓았습니다
[허재의 긴장한 숨소리]
일각에서는 정부가 연기금 투입 계획을
갖고 있는 게 아닌가 하는
추측도 나오고 있습니다
(TV 속 앵커1) 기재위가 한국형 토빈세
법안 심사에 들어간 가운데
오늘도 주식 시장에선
외국인투 자자들의
엑소더스가 나타났습니다
오늘 하루만 10억 달러
약 1조 원 규모입니다
[한숨]
이처럼 외국인들의 팔자가 이어지면서
[이헌의 영어 말소리]
외환 위기에 대한
우려의 소리가 나오고 있는 가운데
코스피도 낙폭을 키워
원, 달러 환율 상승을 부추기고 있습니다
(혜준) 빨리 오라니까!
(수종) 아, 시위 때문에 차가 막혀서
이거 다 가져가야 돼요
- (혜준) 이거 다 가져가야 돼요?
- (수종) 예
[무거운 음악-계속]
(혜준) 빨리 오세요
(수종) 아!
이달 들어 모두 15조 원에 이르는
돈이 빠져나가면서
우리나라 증시가 패닉 상황입니다
일각에서는 또다시 외환 위기...
- (상민) 형수님은요?
- (희봉) 어, 퇴원 수속하러
(TV 속 앵커1) 그런 가운데
주식 시장에서는
투매 현상까지 일어나자...
[한숨]
통과되겠죠?
(희봉) 통과 안 시켜주면
다 쏴 죽여 버려야지
[TV 전원음]
(상민) 보험 회사에선 뭐래요?
하, 참! 급발진이라는
증거가 없다는 거야
(희봉) 그냥 자차로 처리했어
아, 그런 게 어딨어요?
사람이 죽을 뻔했는데
공항에서
누가 내 차에 뭔 짓 한 거 아니야?
뭔 짓?
(상민) 에이
여하튼 영화를 너무 많이 보셨어
누가? 왜?
그 바하마, 토빈세
아, 원래 테러는
주인공한테나 해요, 예?
조 과장님이 이 구역
주인공은 아니잖아
[머쓱해하며] 그런가?
(상민) 아, 당연히 아니지
[희봉의 한숨]
나도 아니고
난 아직 애도 어린데
(TV 속 앵커2) 한국형 토빈세 도입을
촉구하는 시민단체들의 시위가
국회 앞에서 이어지고 있는 가운데
해당 상임위인 기재위 소속 의원들도
국민들의 요구를 무겁게...
[리모컨 떨어지는 소리]
[휴대전화 진동음]
[타이핑 효과음]
(섀넌) [영어]
(유진)
[통화 종료음]
[흡족한 신음]
(이헌) [한국어] 17일 전에는
무조건 팔고 나가려고 할 겁니다
그 안에 법안이 통과돼야 합니다
본회의까지 며칠 안 남았습니다
이 법안이 발효가 되면
우리가 뜯기는 돈이
확 줄어든다는 거죠?
(이헌) 그렇습니다
협조 부탁드리겠습니다
정말 시간이 없습니다
당연히 협조를 해야지
(진수) 이야, 정말
큰일 하셨네, 여러분들이
[옅은 한숨]
감사합니다
잘 부탁드리겠습니다
[진수의 옅은 웃음]
(허재) 어, 그래?
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(김 실장) 부총리님
재영은행장입니다
(허재) 어
배 의원이 그랬다고?
어, 잘됐네, 아, 채 국장
[문 닫히는 소리]
그... 그 사람 꿍꿍이가 많은 사람인데
확답 받은 거 확실하지?
(이헌) [웃으며] 예
어, 고생했어
- 언제 들어와?
- (이헌) 아, 지금 출발합니다
(허재) 응, 알았어
[문 열리는 소리]
[허재의 반가운 웃음]
(허재) 반갑습니다
우리가 공식적인 자리에서만
몇 번 뵈었고
- 음, 앉으세요
- (상철) 네
(허재) 아...
우리 정 행장님 꿈이 크시더라고요
- 네?
- 아니, 뭐
인터넷 뱅크도 그렇고
(상철) 아, 네
[상철의 옅은 웃음]
(허재) 방향 잘 잡으신 겁니다
[문 닫히는 소리]
(상철) 규제가 많아서...
(허재) [웃으며] 잘 풀어나가야죠, 씁...
그, 그 뭐 인터넷 뱅크도 사실은
뭐 글로벌 영업을 하자는 건데
그래서
정인은행도 매입하려는 거잖아요?
네
길게 말하지 않겠습니다
[허재의 헛기침]
왜 그래야 하는지
군더더기도 줄이겠습니다
재영은행에서는
무조건 따라주셔야 합니다
무슨...
한국형 토빈세 국회 통과 유력합니다
씁, 국무회의 거쳐서 법안 발효까지
맥시멈 20일 봅니다
(허재) 그때까지
정인은행 매입 안 됩니다
- 그러나
- 그러나, 그런데 안 됩니다
기업의 일이라고요
국가는 기업의 상위 개념입니다
무조건 버티세요
저쪽에서 아무리 달콤한 조건을
내걸어도 버티셔야 합니다
[한숨]
(허재) 예
하나 더 있습니다
우진조선해양
재영은행이 끌어안으세요
[허재의 차 마시는 소리]
(상철) 부총리님
- 이사회 의견도...
- 그 이사회라는 게
경우에 따라서는 참 거추장스럽습디다
그러나 거치셔야죠, 거치시는데
결과는 정해져 있습니다
우진조선해양, 끌어안으세요
[긴장되는 음악]
글로벌이다 뭐다 대한민국에서
금융업 제대로 하시려면
예?
제 말이
무슨 뜻인지 아시겠죠?
(남자1) 이혜준 사무관의 말을 믿고
투자했다가 사기 피해를 당했습니다!
이혜준 사무관의 말을 믿고
(진기) 이 사무관 본인은
자신도 몰랐던 일이라고
해명을 했습니다
근데 이게
[휴대전화 조작음]
사진이 찍혀 가지고
오전부터 SNS로
슬금슬금 퍼져나가더라고요
기자들한테
일단 정리는 해 뒀습니다만
정부가 공격 받을 빌미가
얼마든지 될 수 있어요, 이 건이
국가 조직에서는
가족 관리 잘못하는 것도
능력 없는 거 아닙니까?
[이헌의 한숨]
(이헌) 엄밀히 따져 보면
이혜준 사무관도 피해자입니다
피해자가
가해자 대접을 받으면 안 되죠
[한숨]
뭐 이 일로
인사상 어떠한 불이익도
받아서는 안 된다
그걸 기본 전제로 합시다
알겠습니다
(진기) 그래서 조 과장님이
제안을 하나 하셨어요
조 과장님 출근했습니까?
(진기) 아니, 그...
퇴원하고 잠깐 들렀었는데
싱가포르에서
3개월짜리 IMF 단기 연수가 있습니다
거기에 이 사무관을
보내면 어떻겠느냐고
이 사무관 본인도
의사가 있는 것 같고요
안 됩니다
(진기) 이런 경우
잠깐 피해 있는 것도...
(이헌) 안 됩니다
안 되는 이유는
제가 이 사무관을
직접 만나서 설명하겠습니다
[진기의 답답한 숨소리]
[수호의 초조한 숨소리]
[수호의 한숨]
[수호의 깊은 한숨]
(수호) 에이씨
[통화 연결음]
(유진) 여보세요
어후...
[통화 종료음]
아씨
[남진의 휘파람 부는 소리]
[휴대전화 진동음]
(남진) 받아
[수호의 한숨]
아, 아, 예, 예, 예
(수호) 아, 저
이, 이혜준 사무관 고모...
아, 예, 안녕하십니까, 예, 예
(유진) 아, 네
어쩐 일이십니까?
(수호) 아, 저, 저, 아닙니다
[머쓱해하며] 안녕히 계십시오
[통화 종료음]
아씨
[수호의 한숨]
뭔 전화를 그런 식으로 해요, 형님?
(수호) 아, 아, 아, 아니야
[수호의 헛기침]
너 웬일이냐?
(남진) 아...
저기, 그 돈
내가 뭐, 형 상황 모르는 것도 아니고
누나, 형 만나서 고생하는 거 생각하면
내 마음도 짠하고
그래도 나는 형편이 좀 나으니까
책임을 나눠 지는 게 맞겠다 싶어서
[어이없는 숨소리]
야
너 당연한 얘기를
굉장히 감동스럽게 한다?
너 돈 없다며?
모친이 사 준 아파트 있잖아요
(남진) 위례신도시
[수호의 한숨]
그거...
[남진의 한숨]
더블로 올라 가지고
그거 팔면 제하고도
어, 몇억은 손에 쥐겠더라고
(남진) 나, 썸녀랑 여행 다녀오려고
[남진의 웃음]
[수호의 한숨]
어디
몰디브?
모히또도 한잔하고?
네가 인마, 모히또 맛을 알아?
뭐 그런 걸 알고 마셔?
(수호) 지랄하고 있네, 가서 인마...
[만옥의 가쁜 숨소리]
어, 어, 어, 왜 그래, 무슨 일이야?
부, 부동산에서
그, 그 정도로도 안 된대?
지금까지
우리 마리 생각해서
겨우 참고 살았는데
더 이상은 안 되겠어
(만옥) 너 때문에
우리 혜준이 인생 망치면
이제 내가 네 앞에서 죽어 줄게
(수호) 아니, 갑자기 뭔 소리야!
그 새끼가 기재부 앞에서!
어떻게 할 거야, 우리 혜준이!
(수호) 뭐?
[만옥의 괴로운 탄성]
혜... 이런 개새끼가!
[만옥의 짜증 섞인 신음]
[울먹이는 소리]
(남진) 형, 형!
[한숨]
저는 책임질 일을 하지 않았습니다
조직에서 책임을 진다는 건
반드시 잘못한 일이
있어야만 하는 건 아닙니다
공직자는
잘못이 없어도
책임질 일이 있으면
책임을 지는 겁니다
[답답한 숨소리]
아니...
(혜준) 뭘 잘못하지도 않았는데
왜 책임을 져야 하나요?
누군가는 책임을 져야 하니까
(이헌) 이 일에 책임질 사람이
이혜준 사무관 말고
또 누가 있습니까, 여기에서?
책임질 사람이 필요해서
책임을 져야 하는 건 너무 부당합니다
그게 공직 사회입니다
[한숨]
(남자1) 이혜준 사무관의
말을 믿고 투자했다가
사기 피해를 당했습니다!
이혜준 사무관의 말을 믿고...
- 진 사장!
- (수호) 자식이!
[남자1의 말 더듬는 소리]
너 뭐 하는 거야, 지금!
야! 너 죽을래!
너 이 자식이 나한테!
(남자1) 내, 들어봐 줘, 진 사장!
(수호) 이리 와! 야!
[남자1의 겁먹은 숨소리]
이 자식아!
[남자1의 겁먹은 탄성]
이리 와!
야! 우리 혜준이!
[남자1의 겁먹은 탄성]
[잔잔한 음악]
야, 이 나쁜 놈아!
(공인중개사) 사모님
아주 잘하신 겁니다, 응?
아, 지금이야 뭐
엄청 손해 보면서 판다 싶으시겠지만
이자니 뭐니 그런 거 생각하면
아주 잘 파신 겁니다
자, 사모님
- (남자3) 다 된 거죠, 그러면?
- (공인중개사) 네, 네
(남자3) [웃으며] 저 그만...
(공인중개사) 아, 네
- (남자3) 안녕히 계세요
- (공인중개사) 예, 예, 안녕히 가세요
(남자3) 네
(공인중개사) 사모님
너무 속상해하지 마세요, 네?
앞으로 아파트값 절대 안 올라요
아이, 제자리면 다행이지
[공인중개사의 옅은 웃음]
고모
응, 가자
(혜준) 감사합니다
(공인중개사) 네, 안녕히 가세요
[잔잔한 음악-계속]
투자자들에게 지급할
투자 원금과 합의금
(유진) 그리고 변호사 비용까지
빌려 드리겠습니다
아니, 왜요?
생판 남한테
[코웃음]
우리 혜준이 때문에?
뭐, 부인하지 않겠습니다
기재부가 세긴 센 모양이네
[숨 들이켜는 소리]
거절하겠습니다
이자 안 받겠습니다
상환 기간에 대한
부담도 덜어 드릴 수 있습니다
[코웃음]
이자도 안 받고 언제까지 갚아라
그런 것도 안 정해 놓겠다는 건데
[수호의 숨 들이켜는 소리]
(수호) 내가 마음먹고 안 갚으면
그뿐아니오?
뭐, 그럴 수 있습니다
나 그 돈, 안 빌립니다
(유진) 경제라는 게 흐름인데
그 흐름만 잘 타면
한 방에 갚으실 수 있는데?
제가 도와드릴 수 있습니다
[코웃음]
(마리) 국회 기획재정위원회가
본격적인 법안 심사에 들어간 가운데
급속히 빠져나가던 외환이
며칠 만에 관망세로 돌아서면서
한국형 토빈세 국회 통과 여부에
관심이 집중되고 있습니다
(카메라 감독) 컷
(마리) 선배, 잠시만요
(카메라 감독) 진 기자
어디 멀리 가지 마
- (마리) 네
- (카메라 감독) 이 안에 있어
(마리) 예, 금방 올게요!
고맙다
네 아파트 월세는
계좌 이체해서 내가 매달...
(혜준) 월세는 됐고
내가 알아서 할게
(마리) 야
대출까지 탈탈 털어서 8,000이야
더는 내 능력 밖이고
[한숨]
아... 고맙다는 식상한 말 말고
뭐 없나?
(혜준) 응, 뭐 없어
[혜준의 옅은 웃음]
(마리) 그렇지
[혜준과 마리의 옅은 웃음]
고맙다
세종에는 언제 가?
(혜준) 법안 통과될 때까지 있어야지
(마리) 그런데 혜준아
너 혹시 알고 있나 해서
- 뭐?
- 유진 한
그 바하마의...
[수종의 한숨]
[수종의 답답한 한숨]
(수종) 아, 그런데 국회의원들은
점심을 몇 시간씩 먹는 거야, 진짜
[수종의 한숨]
[국회의원들이 대화 소리]
안녕하십니까?
[현성의 웃음]
[수종의 한숨]
[웅성거리는 소리]
(수철) 아니, 뭐 점심 식사를
농사지어서 먹고 왔어요?
진짜 너무하네!
[타이핑 효과음]
(현성) 출입기자들 안 보이네?
빠져 가지고, 어휴
저, 위원장님 아직 안 오셨으니까
오시기 전에 우리끼리 먼저 정리합시다
[수철의 한숨]
(수철) 예, 토빈세에 대한
이해부터 하고 갑시다
뭐 기재위 소속이라고 해도
솔직한 말로 모르시는 분들도 있으니까
국회의원을 뭐로 보고
자, 여기 토빈세 모르시는 분?
(현성) 자, 토빈세, 어?
[웅성거리는 소리]
응?
자, 토빈세는...
(현성) 에헤이, 그 정도는 다 안다니까
빨리빨리 진행합시다
지역구 행사 있어요!
[수철의 한숨]
아니, 소속 상임위 법안 심의해 놓고
지역구 행사 잡는 법이 어디 있어요!
에이, 진짜
다 아는 처지에 선수들끼리
[쿵 책상 치는 소리]
(현성) 아, 막말로 당신이나 나나
국회의원 떨어지면
그날부터 실업자야, 실업자
[웅성거리는 소리]
(수철) 아씨, 저 무식한 새끼
저 새끼 저거, 대학 어디 나왔어, 저
당신이 뭐야, 당신이
당신은 2인칭에서 존대가 아닌데
저기, 존경하는 김 의원님
내가 당신한테 '너'라고 하면
기분 좋겠어요?
(현성) '너'?
너하고 나하고 너, 나 할 사이야?
이게 어디다 대고!
[쿵 책상 치는 소리]
- 선수로 보나 뭐로 보나
- (수철) 아이고
선수 좀 높다고 국회 짬밥 좀
더 처먹었다고 눈에 뵈는 게 없나
별걸로 다 트집을, 저
(수철) 자, 여러분, 토빈세는요
[사람들의 만류하는 소리]
(현성) 야, 야, 야, 야!
너 이따위 식으로
선배 인격 모독하는데
나 협조 못해
토빈세고 뭐고 우선 사과부터 해
(수철) 흥, 사과 좋아하시네
아나콩콩이다
자, 존경하는 의원님들
계속하겠습니다
- 자, 토빈세는요
- 아나콩콩?
(현성) 그래, 야, 일어나 봐
[수철의 놀란 탄성]
자식아, 일어나 봐
너 선배가 선배로 안 보여, 이 자식이
막아?
말로, 이게!
[사람들의 놀란 신음]
이게...
아씨! 뭐야
(수철) 아, 진짜 씨
(현성) 뭐?
(수철) [울먹이며] 당신 지금...
국민들 앞에서...
내 인격을 살해한 거야! 알아?
[현성의 코웃음]
사과해
(현성) 사과? 이게
선배를 뭐 장기판의 졸로 보나
사과해?
'사과해 주십시오' 해도
모자랄 판에 사과해?
(수철) 저기, 어...
오늘 기재위 법안심사소위는
더 이상 진행하지 못하겠습니다
아, 그리고
저 김현성 간사께서 사과할 때까지!
우리 당은
법안 심사 전면 보이콧 하겠습니다
[장내 소란스러운 소리]
[문 열리는 소리]
(수철) 말이 되냐고, 이게, 어?
- 아, 참내
- (현성) 어디 가, 일로 와!
이리 안 와?
이 자식이 미쳐서 선배고 뭐고
야, 아나콩콩 이리 와 봐
아나콩콩 한 번 더 해, 이리 안 와!
[타이핑 효과음]
[마우스 조작음]
[다가오는 발소리]
어? 안녕하세요
(혜준) 저희 고모부한테
돈 빌려준다 하셨다면서요?
대번에... 거절하시던데요?
이유가 뭐예요?
[옅은 코웃음]
[우울한 음악]
(유진) 우리 잠깐 앉을까요?
이유가 뭐냐고요?
제 엄마가 뉴욕에서...
이유가...
뭐냐고 묻잖아요, 지금
그러니까
제 엄마가
뉴욕에서 세탁 일을 했었거든요
그런데 아버지가
[한숨]
아버지는 도박꾼이었었거든요
그래서 우리 엄마가 맨날 돈이 없어서
엄청나게 고생을 많이 했었거든요
그때가 생각이 나서
[어이없어하며] 그래서 어쩌라고요?
말도 안 되는 이유
들먹거리지 마시고요
그럼 말이 되는 이유?
죽을 것 같아 보였어요, 진수호 씨가
[비웃음]
[헛웃음]
죽을 것 같아 보여서 아무한테나
돈 빌려주는 그런 분이셨어요?
그렇게 죽을 것 같아 보이는 사람이
이혜준 씨의 가족이잖아요
(혜준) 아이씨...
고모부가 밉죠?
고모부를 미워했었던 사실 때문에
(유진) 많이 괴롭죠?
저도 잘 알거든요
[우울한 음악-계속]
그런 엿 같은 기분
[숨 들이켜는 소리]
그럼 엿 같게 만들지 마시고요
앞으로 내 주변에서
얼쩡거리지 마세요
[헛웃으며] 주변?
[멀어지는 발소리]
잠깐만요
[혜준의 한숨]
(혜준) 왜요?
나랑 같이 있는 게 들키면
안 된다는 사람이라도 있나요?
주변에?
(유진) 같이 밥 먹고 같이 잠자고
합숙까지 하면서 일하는데
기본급 외 수당을
얼마나 더 챙겨 줘요?
[콧방귀]
[코웃음]
허 부총리가 급하긴 했어
그 자존심에
무슨 말이에요?
[유진의 숨 들이켜는 소리]
(유진) 결국엔 채이헌이한테
손 벌린 거잖아
네 아버지가 해 놓은 거라도
갖고 나한테 와서 좀 도와줘 하면서
찌질하게
그 찌질한 거를 받아 주는
채이헌은 또 뭐야?
그... 출세에 눈이 먼 건가?
그래도 이 건은
그냥 우리끼리만 아는 걸로
그렇게 끝내
[혜준의 당황한 신음]
(혜준) 어떻게 알았어요?
한국형 토빈세
채병학 교수 연구에서 나온 거
그거 어떻게 알았냐고요?
[옅은 한숨]
[이헌의 초조한 한숨]
(수종) 의원님 아직이신가요?
(이헌) 아니, 무슨 머리 하는 데
시간이 그렇게나 걸립니까?
지금 2시간이나 지났습니다
[한숨]
기다리시는 거 알고 계십니다
[이헌의 한숨]
(수철) 아, 진짜 국회 이발소를
믿을 수가 있어야지, 씨
홍대 앞에 가면 이런...
아, 미안해요, 예
[휴대전화 진동음]
(수종) 네, 부총리님, 네
[수종의 한숨]
[흥미로운 음악]
저희 진짜 국회 앞에 숙소 잡아놓고요
(수종) 준비해 온 자료
요청하는 자료
온갖 자료들 다 제출하고요
부족하다고 하면 자료 또 제출했고요
저희 진짜 죽을 각오로 준비했습니다
그런데 납득할 수 없는 이유로
통과를 안 시켜 주는 겁니다
(허재) 알았어, 내가
기재위원장한테 직접 말해 보지
(수종) 알겠습니다, 감사합니다
[한숨]
[옅은 한숨]
[휴대전화 조작음]
[상철의 숨 들이켜는 소리]
매각 대금을 마련하는 데
(상철) 시간이 예상보다
많이 걸리게 생겼습니다
신주를 인수하는 조건으로
사채를 발행할 수 있잖아요
(상철) 정인은행 때하곤 다릅니다
(원희) 뭐, 그렇게
어렵게 에둘러 말하지 마시고
결국은 돈을 좀
깎아 달라는 거 아닙니까?
[흥미로운 음악-계속]
[한숨 쉬며] 예
쓰읍, 우리는
당신들이 요구하는 선에서는
들어줄 수가 없어요
(원희) 시간이 좀 걸리더라도
돈을 좀 더
마련할 방안을 세워 보세요
[상철의 한숨]
[휴대전화 진동음]
(허재) 예상보다 국회에서
시간이 걸리게 생겼어
그러니 무조건 시간을 끌어
당신이 애국하는 길이야
[원희의 옅은 헛기침]
[원희의 한숨]
[휴대전화 진동음]
[허재의 한숨]
생각해 보니까
처음부터 이 게임은 저하고
부총리님하고의 게임이었더라고요
그런데 은행장들이
중간에서 설레발치는 꼴은
두고 볼 수 없네요
그냥 구역질이 나요
그래서?
(유진) 미 금융 당국의 감사
[쩝 입소리를 내며] 사모펀드인 바하마는
절대 그 감사를
받아들일 수는 없을 것이다
그 계산을 하신 거죠?
(유진) 누구 아이디어인가요?
채이헌?
부총리님 플러스 채이헌, 이 연합군을
제가 어떻게 이기겠습니까?
하려는 말이 뭐야?
맞아요
약점을 잡으셨어요
바하마는 죽었다 깨어나도
미 금융 당국의 감사
받을 순 없어요
(유진) 그러면 방법은 하나
정인은행을 다시 팔아야 하는데
그것도 촉박한 시간 안에
그런데?
(유진) 오케이, 뭐 어쩔 순 없죠
그런데 결정을 하기 전에
여쭤 보고 싶은 거 있어요
거기 은행장들 있잖아
모두가 누구의 아바타들이라서요
(이헌) 바하마가
지분을 40조 원대로
팔고 떠난다고 가정했을 경우에
매각 차액과 배당금 등을 합쳐
약 4조 원이 훨씬 넘는
이득을 챙기게 됩니다
아우, 대단하네
예, 대단한 금액입니다
하지만 한국형 토빈세를 도입한다면
상당액을 세금으로
환수할 수가 있습니다
의원님, 도와주십시오
아, 결국은 뭐
법안 통과를 서둘러 달라는 건데
(수철) 내가 저쪽에서 사과를 받아야지
그 심의에 들어갑니다
근데 아직 저쪽에서
이렇다 할 얘기가 없잖아
인격 살해를 해 놓고!
안 그래도 저희가 접촉을 해 봤는데
다행히 공동으로
사과하는 형식을 취하면
본인도 응하겠다고
- 의원님
- (수철) 에헤이, 참
아, 무슨 사과를 공동으로 해요?
저쪽에서 나를 향해서
석고대죄를 해도 모자랄 판에!
나는요
온 국민들 앞에서, 응?
인격을 살해당했어요
의원님, 제발 부탁드리겠습니다
내일이 본회의입니다
이게 해결이 안 되면
수조 원이
그냥 빠져나가게 돼 있습니다
(수철) 쓰읍...
만일에
그 돈이 빠져나가면
당신들
그, 월급을 못 받습니까?
네?
(수철) 아니면 뭐 월급이 깎여요?
관료 사회에서는
그런 식으로 책임을 묻습니까?
[당황한 신음]
아닙니다
[무거운 음악]
국가의...
주... 아, 중차대한 일이기 때문에
[수철의 코웃음]
(수철) 아, 뭐 총선 출마 계획 있어요?
지역이 어딘데?
아, 대단히 외람된 질문입니다만
(수철) 응
부끄럽지 않습니까?
국민들한테?
그러고도 국민의 대표입니까?
뭐?
국민이라는 이름을 팔아서
제 밥그릇 챙기는 분들입니까?
국회의원님들은?
[짝 뺨 때리는 소리]
(수철) 이 자식이, 씨
이게, 어디서 감히 이게
국민의 대표한테! 어?
[무거운 음악-계속]
하, 국민이요?
내가 지금 인사드리는 건
당신에 대한 존경의 표현이 아닙니다
그래도 당신 같은 인간을
국회의원이라고 믿고 뽑아 준
국민에 대한 위로의 표현입니다
마지막으로 요청합니다
그 자리가 요구하는 책임감이 뭔지
곰곰이 생각해 주시기 바랍니다
[수철의 비웃음]
(원희) 아, 뭐 오늘 미팅은
이렇게 정리하는 걸로 합시다
재영은행 측에서
아, 시간이 좀 걸리더라도
아, 뭐 시간은 많으니까
씁, 우리 측에서 요구하는
매각 대금을 마련해 보는 걸로, 예?
그럼 어디 다른 쪽 접촉하지 않고
기다린다고 약속해 주십시오
잠깐
제가 동의 안 했는데요?
- (원희) 네?
- 정인은행의 대주주는 바하마입니다
결정은 내가 해요
[머쓱한 신음]
[문 열리는 소리]
(원희) 아, 부총리님
제가 모셨습니다
(수종) 밖에서 다 들었습니다
부총리께서 기재위원장님
만난다고 하셨으니까
뭐 여기 아니더라도
얘기 잘 될 겁니다
국장님
(희봉) 다음 달 17일 안에 바하마는
[분위기 고조되는 음악]
정인은행 문제를
매듭지으려고 할 거예요
한 25일 정도 남았습니다
나 이 말 전해 드리지 못하고
죽을까 봐
너무 겁났어요
[희봉의 흐느끼는 소리]
(수종) 국장님
[초조한 숨소리]
[한숨]
[이헌의 거친 숨소리]
의원님
제가 정말 잘못했습니다
제발... 제발 도와주십시오
법안 통과
협조해 주십시오
(유진) 오는 17일
바하마에 대한 미 금융 당국의
감사 예정일입니다
예?
(유진) 그래서 최소 16일까지 우리는
정인은행 문제를 매듭지어야 합니다
시간이 촉박하다는 뜻이죠
이제는 우리한테
두 가지 옵션밖에 없습니다
손해를 보더라도
신속히 매각을 하느냐
아니면
미국에 있는 모든 정인은행 지점들을
폐쇄하느냐
(원희) 예?
[상철의 놀란 신음]
[의미심장한 음악]
(유진) 미국에 있는
정인은행 지점들을
폐쇄한다면
굳이 정인은행을
매입할 이유가 없으신 거잖아요
원래 그것 때문에 오래전부터
공을 들이셨던 건데
부총리님
폐쇄하고
(유진) 우리는 시간을 갖고
다른 은행을 찾고
[원희의 옅은 한숨]
부총리님
어떤 게 더 나을까요?
결정해 주시죠
[음악: '머니게임' OST]
(유진) 베풀어 주신 은혜
잊지 않겠습니다
(혜준) 유진 한 측에
내부 공모자가 있는 것 같습니다
(허재) 거짓 정보를 흘려
유진 한이 혹할 만한
(이헌) 직권상정 부탁드리겠습니다!
의장님!
(허재) 현실적으로 이길 확률은 전무해
[유진의 웃음]
패배가 확정적이지
(이헌) 억울합니다
우리 경제에 지금 불안 심리가
팽배해 있습니다
쇼라도 하시라는 겁니다
세계적 공감과 유대가 필요합니다
- 유진 한?
- (혜준) 채 국장님께
너무 가혹하다고 생각했습니다
(허재) 내가 진짜 어떤 놈인지
너는 안다는 뜻이야!
[총 장전하는 소리]
그 새끼가 스파이야
[총소리]